1.

다음은 전자정부프레임워크 v3.0 기반의 모바일 공통 컴포넌트 적용 아카텍쳐의 예시이다. 

업무 처리 서비스와 사용자 간의 인터페이스를 담당하는 서비스로 사용자 화면 구성 및 사용자 입력 정보 검증 등의 기능을 지원하는 Layer는 무엇인가?



-화면 처리 계층(Presentation Layer/UX Layer)





2.

인터페이스 현황을 작성할 때 고려해야 하는 사항 중에서 중요한 고려 사항으로 어떤 형식으로(format) 데이터를 주고 받는지를 작성해야 하는데,

이 때 사용할 수 있는 표준화된 주요 형식 중에서 자바스크립트 객체 표기법을 이용한 형식은 무엇인가?

- XML





3.

아래 보기 중 대규모, 대용량의 데이터를 처리하기에는 부족하지만 스마트폰, 태블릿 PC 등의 임베디드 데이터베이스 용으로 주로 사용되는 DBMS 은 무엇인가?



<< 보기 >>

1) SQLite

2) Oracle

3) MS-SQL

4) MySQL

5) MongoDB

- 1번 SQLite





4.

JSP를 활용하여 웹 애플리케이션을 개발하고자 한다. 윈도우를 사용하는 개발환경에서 로그인 처리를 할 수 있는 시스템을 개발하고자 한다면, 다음 각각의 분야에서 요구하는 소프트웨어를 항목별로 한 가지씩만 작성하시오.



1) WAS(Web Application Server) - Jetty

2) DATABASE - oracle

3) IDE(Integrate Delevopment Environment) - Eclipse

- 





5.

온라인 트랜잭션 처리(OLTP : Online Transaction Processing)를 위한 기초 자료를 조사하고자 하는 경우 필요한 항목을 4개 이상 나열하시오.

- 시스템 구축 형태

- 트랜잭션 수

- 데이터베이스

- 데이터 백업





6.

디스크의 용량을 산정하고 보정하기 위해 시스템 장애 시의 Dump 역할 수행과 메모리 대용의 효율적인 Swapping을 수행하기 위한 작업 공간을 의미하는 것으로 일반적으로 메모리의 2배 값을 가지는 영역을 무엇이라고 하는가?

- SWAP 영역



7.

요구사항 개발 프로세스 4단계는 아래의 순서로 구성되어 있다.



1단계. 요구사항 도출

2단계. 요구사항 분석

3단계. 요구사항 명세

4단계. 요구사항 확인



이 중 체계적으로 검토, 평가, 승인될 수 있는 문서를 작성하는 것을 의미하는 단계로 시스템 정의, 시스템 요구사항, 소프트웨어 요구사항을 작성하는 단계는 몇 단계인가?

- 3단계(요구사항 명세) 





8.

분석가가 고객의 요구사항을 확인하는 기법 중에서 새로운 요구사항을 도출하기 위한 수단이나 소프트웨어 요구사항에 대해 소프트웨어 엔지니어가 해석한 것을 확인하기 위한 수단으로 많이 사용되는 기법은 어떤 기법인가?

- 프로토타이핑(Prototyping)



9.

현실세계 문제에 대한 모델링 기법으로 많이 사용되는 기법이다. 문제 도메인의 엔티티(entity)들과 그들의 관계 및 종속성을 반영하여 완성한다.

아래와 같이 다이어그램 형식으로 표현할 수 있다. 이것은 무엇인가?

<< 예시 이미지 >>



- 개념 모델



10.

"정보화사업 사전타당성분석 방법론 연구(한국전산원 2004)"에 명시된 요구사항 기술적 타당성 검토 4단계를 통해서 요구사항의 타당성을 검토하고자 한다.

아래 예시 중에서 "기술적 위험 분석"은 어느 보기에서 진행하고 있는가?



1) 내부 시스템에서 타 시스템으로 응답을 요청하기까지 시간,타 시스템의 처리 시간, 타 시스템으로부터 응답을 받아서 사용자까지 처리하는 시간으로 구분해서 목표치를 설정해야 보다 정확한 성능 목표가 설정될 수 있다.   (- 시스템간상호운용성)

2) 용량산정 결과 도입될 장비의 tpmC 계산을 위하여, 동시 사용자 수를 100,000, 사용자당 트랜잭션 수를 3으로 하여 계산한결과 대략 5,310,000tpmC가 산정되었으며, 이에 따른 장비 도입 계획이 만들어져 있으나, 도입된 장비들을 어떻게 구성하느냐에 따라 전체 처리 성능이 달라질 수 있다.   (- 성능/용량)

3) 실시간 거래 모니터링 제품의 문제 발생 시 해당 제품을 제공하는 벤더 사에 기술적인 의존성이 발생할 수 있다.   (-기술의존성)

4) 이번 시스템 구축 시 도입될 실시간 거래 모니터링 제품은 거래별 모든 정보를 파일에 기록하고 있기 때문에 거래의 처리속도 저하가 예상되며, 이에 따른 거래 처리 속도 저하에 대한 구체적인 수치를 제공하고 있지 않기 때문에 해당 제품에 따른 성능 저하가 예상된다.   (- 기술검증여부)

- 3번, 4번





11.

"정보화사업 사전타당성분석 방법론 연구(한국전산원 2004)"에서는 "기술적 타당성 분석에서는 적용기술의 적합성 및 기술실현의 가능성이 분석의 핵심적 내용이 된다."라고 명시되어 있는데 여기서 이야기하는 명시된 요구사항 기술적 타당성 검토 4단계를 순서대로 서술하시오.

- 성능 및 용량산정 적정성

- 시스템 간 상호 운용성 

- IT시장 성숙도 및 트렌드 부합성

- 기술적 위험 분석 

